#143045, Gonzalez Almela, Antonio, T, 2, A
#779035, Bernad Ferrando, Lizer, T, 2, A
Memoria Práctica 5 AS
Parte I. Añadir nuevo disco y crear particiones.
1.- Crear nuevo disco SATA en VirtualBox antes de arrancar las máquinas
2.- Identificar nuevo dispositivo
    $ sudo parted -l
        -> /dev/sdb
3.- Usar parted para particionar
    $ sudo parted
    (parted) select /dev/sdb
    (parted) mklabel gpt
             mkpart P1 ext3 1MiB 25MiB
             mkpart P2 ext4 26MiB 50MiB
             align-check 1 opt
             align-check 2 opt
             q
4.- Formatear
        sudo mkfs - ext3 /dev/sdb1
        sudo mkfs - ext4 /dev/sdb2
5.- Crear directorios de montaje
        sudo mkdir /part/p1
        sudo mkdir /part/P2
6.- Montar sistemas de ficheros nuevos
        sudo mount -t ext3 /dev/sdb1 /part/p1
        sudo mount -t ext4 /dev/sdb2 /part/p2
7.- Averiguar UUID: blkid y añadir estas nuevas particiones a /etc/fstab
8.- Reinicializar daemons
        sudo systemctl daemon-reload

Parte III

Hay que desmontar las particiones creadas en la parte I para que puedan ser usadas por LVM
Después de crear el grupo volumen vg_p5 y añadirle PVs, contendrá tres volumenes fíasicos.